# Веб-технологии

> #### _Hyper Text Transfer Protocol_ (HTTP) - протокол пережачи данных, изначально предназначенный для передачи гипертекстовых документов (то есть документов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим документам.)

Позволяет осуществлять обмен данными между пользовательскими приложениями, осуществялющим доступ к веб-ресурсам (браузер(пример)) и веб-сервером.

* __URL__ (Uniform Resource Locator) - Унифицированный определитель ресурса. 

Определячет местонахождение ресурса в сети.
* __URN__ (Uniform Resource Name) - Унифицированное имя ресурса.

Неизменная последовательность символов, определяющая толькл имя некуоторого ресурса.

Им единоразово и уникально именуется какая-либо сущность в рамсках конкрентного пространства имём(контектса), либо без пространсва имён.

Способен преодолеть недостаток URL, связанный с возможным изменением или перемещением  ссылок.
* __URI__ (Uniform Resource Identifier) - Унифицированный индетификатор ресурса.

> #### _HyperText Markup Language_ (HTML) - язык гипертекстовой разметки. Используется для структурирования и отображения веб-страницы и её контента.

> #### Cascading Style Sheets (CSS) - 

> #### __ (PHP) -

## JavaScript
Подключение происходит двумя способами, по аналогшии с css.
Первый описывает скрипт непосредственно на странице.
Второй ведёт по ссылке на файла, в котором описаны скрипты отдельно.

```html
Первый вариант:
<script language="JavaScript">
    alert("Привет, мир!");
<script>
Второй вариант:
<script src="путь к файлву с расширением js"><script>
```

Присвоение данных 
## PHP and MySQL

> #### _Hypertext Preprocessos_ (PHP)
 * препроцессор гипертекста (HTML)
 * серверный язык программирования
 * скриптовый интерпретируемый язык программирования. 

compline php online - онлайн среда для ознакомлпения и работы с языком.

### Код

Для начала работы необходимо использовать ключевой тэг, который будет оборачивать весь PHP код: 

Открывающий тэг `<?php` и закрывающий тэг  `?>`

Всё что между ними - код php.

```PHP
echo 'Текст'; # Команда вывода сообщения.
echo 6 + 5; // Вывод результата сложения.
echo "Текст $name" // Вывод текста и значения переменной. Замечание! Одинарные кавычки превращают всё в текст. Для вывода значения переменной использовать толькол двойные кавычки.
```

Для объявления переменной и её использования, перед её именем необходимо всегда использовать спецсимвол `$`.
```PHP
$text = 'текст'; # Допустимое наименование перемонной.
$_text = "текст"; # вариант 2
$name13 = $_text; # вариант 3
```
Массивы.
```php
// Создание массива с заданными значениями.
$array = [1, 2, 3]; 

// Создание массива массивов.
$arrayArrays =
[
    [1, 2],
    [3],
    [4, 5, 6]
]; 
echo $arrayArrays[0][0]; // Вывод: 1
```
Вместо индекса можно назхначить ключь-слово, по которому будет вызываться элемент. 

Ключь-слово\символ, в пределах одного массива всегда должен быть уникальным.
```php
$arrayArrays2 =
[
    [
        'one' => 1, 
        'two' => 2
    ],
    ['one' = > 3],
];
echo $arrayArrays[0]['one']; // Вывод: 1
```

Условия.

```php
if (условие):
код
endif;
```
Циклы.

```php
foreach($s as $array):
    код;
endforeach;
```



Объекты.
```php
class User {
    public $name;
    public $date;

    public function show() {
        echo $this->name, ' ', $this->date;
    }
}
$_Sven = new User;
$_Sven->name = 'Свен';
$_Sven->date = 10;
$_Sven->show(); // Вызов функции, которая выведет: Свен 10

```

> #### __ (MySQL) -
> #### __ (SQL) - язык структурированных запросов, который позволяет взаимодействовать между вами и базой данных.
* контроль доступа к данным.
* запросы любой информации из базы данных.
* обработка данных.
* удаление, добавление, сортировака и т.д.
* индентифицирование данных.
* определение типа данных.

## JSON and XML

> #### _Simple Object Access Protocol_ (SOAP) - стандартизированный протокол, который отправляет сообщения с использованием других протоколов, такаих как HTTP и другие.

> #### _Representational State Transfer_ (REST) - это не протокол, а архитектурный стиль. Архитектура REST устанавляивает набор рекомендаций, которым необходимо следовать, если вы хотите предоставить веб-службе RESTful, например, существование без сохранения и использование кодов состояния HTTP. 

* __XML__ - спользуется в SOAP(всегда) и REST-запросах.
* __JSON__ - используется в REST-запросах.

> #### _eXtensible Markup Language_ (XML) - расширяемый язык разметки. Используестся для хранения и передачи данных.

> #### _XML Schema Definition_ (XSD) - это описание  вашего XML.

> #### _JavaScript Object Notation_ (JSON) - текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript. Но при этом формат не зависим от JS и может использоваться в любом языке программирования.